Las cifras siguen siendo dramáticas
pero invitan al optimismo.
Se registra el menor número
de muertos en dos semanas
y se ralentiza significativamente
el ritmo de contagio.
El Gobierno quiere poner en marcha
tests masivos
para localizar
a los pacientes asintomáticos,
y planea aislarlos
en edificios públicos
y privados.
Son las nueve.
Esto es el Telediario.
Repasamos las cifras oficiales
que indican esa ralentización
del contagio.
Ha aumentado un 5%.
Hace 2 semanas subían un 20%
cada día.
Ya hay más de 135.000 contagiados
con diagnóstico.
Los fallecidos ya son más de 13.000.
En estas 24 horas han muerto 637
personas,
la cifra más baja
desde el 24 de marzo.
Veremos si mañana continúa
esta tendencia.
Y la buena noticia es ésta:
Más de 40.000 altas hospitalarias,
ya.
Al margen de los datos,
la semana comienza con imágenes
destacadas como estas.
Así, como ven, ha quedado
este almacén
de Santiago de Compostela.
En esas cajas se guardaba material
sanitario
por valor de 5 millones de euros.
Mascarillas, guantes,
alcohol sanitario...
que han robado
para vender a Portugal.
Las sospechas apuntan a un
empresario que ya está detenido.
Igualada, en Barcelona,
ha dejado de estar aislada
del exterior.
Esta mañana se han llevado ya
los bloques que impedían el paso
y se han restablecido las conexiones
de tren y autobús.
Los vecinos seguirán confinados
pero sin medidas distintas
a las del resto de España.
Iremos también a un pueblo
de Teruel, Cedrillas,
un ejemplo de cómo la previsión
ha impedido que entrara el virus.
Una semana antes de que estallara
la crisis se autoconfinaron.
Y lo primero fue proteger
la residencia de mayores.
-Esto empezó en China y dijimos:
"hasta aquí no llega".
Y se fue a Corea
y se fue acercando y llegó a Italia
y algunos dijimos:
"aquí llega".
Y al blindar la residencia,
no ha entrado;
porque si entra, ya no se echa,
ese se queda.
En Wuhan despiden con música,
flores y banderas a los médicos
que ayudaron a luchar
contra el coronavirus
en el peor momento
de la pandemia.
Fueron 42.000 sanitarios
llegados de todo el país.
Nuestra corresponsal nos contará
cómo afrontan la cuenta atrás
para poner fin al confinamiento.
Y esto es Tokio, una ciudad
de 14 millones de habitantes.
El uso de la mascarilla,
como ven, está generalizado,
pero lo del aislamiento
no se practica mucho.
Ahora las autoridades han decidido
declarar el estado de emergencia,
recomendarán no salir de casa
pero sin llegar
al confinamiento obligatorio.
Hoy les llevaremos a los almacenes
de Peris Costumes.
Llevan 164 años ocupándose
del vestuario de famosas películas
y series.
Ahora han pensado que quizás parte
de ese material puede servir
a hospitales, residencias,
policías y han decidido donarlo.
Ellos hicieron el vestuario
de la serie Chernobyl,
así que algo sabrán de ello.
La estrategia para tratar
de controlar la progresión
de los contagios se basará
en la detección precoz
y en aislar los casos leves
que no muestren síntomas.
Estos días se ha hablado
de esos lugares de aislamiento
como "arcas de Noé".
Algunas comunidades,
como la Valenciana o la de Madrid
ya han decidido qué infraestructuras
pondrán a disposición de Sanidad
para aislar a estos contagiados.
Aquí en Madrid de la comunidad
puesto a disposición del ministerio
de sanidad este recinto ferial de
IFEMA.
Llamadas arcas de Noé.
Se instalarían en este recinto
ferial en un espacio separado de los
actuales pacientes,
aunque la comunidad Madrid está
estudiando otros emplazamientos como
alternativa,
dice el ministro de sanidad,
que esta es una medida sin
precedente,
se va llevar con prudencia,
respetando los derechos de las
personas,
y con la alternativa que lo
soliciten.
Aquí han interesado ya 2400
personas,
el 58% han recibido el alta.
La comunidad de valenciana dispondrá
de 5000 camas,
repartidas en hoteles y unas 1100 en
hospitales de campaña,
se acogerá pacientes que subí ventas
no tengan condiciones óptimas para
pasar el aislamiento,
por ejemplo aquellos que viven con
personas en grupos de riesgo.
También está previsto que los
próximos días,
se realice más de 80.000 test
rápidos.
A trabajadores sanitarios,
a trabajadores sanitarios.
Y todas aquellas personas que se
desplazan a diario.
Para ir al trabajo.
Arcas de Noé,
estamos familiarizados
con el nombre
y ahora tendremos que hacerlo
con el concepto:
hablamos de espacios
públicos o privados,
hoteles, palacios de congresos
o polideportivos, por ejemplo,
en los que se confine,
sobre todo
a los positivos en Covid-19
asintomáticos.
La experiencia china refleja
que muchos infectados
no desarrollan síntomas,
pero contagian.
-Para salir de esta situación actual
manteniendo una baja transimisión
o limitando mucho
la transmisión de la infección,
necesitamos estrategias
complementarias.
Y las arcas de Noé
son una de esas
estrategias complementarias.
Confinarse en ellas
no será obligatorio
y será, dice el Gobierno,
con respeto
a los derechos y libertades.
-Podían ser una opción
en este sentido
para aquellas personas
que prefieran pasar
el periodo de aislamiento
en lugar de en su domicilio,
en esas instalaciones.
Las comunidades autónomas
estudian ya
qué espacios propondrán al Gobierno
para hacer esos confinamientos.
Se lo ha pedido el presidente
y esta tarde se celebrará
una conferencia interterritorial
con los consejeros de sanidad
para perfilar el proyecto
que tiene otro requisito:
las pruebas masivas.
-La disponibilidad de pruebas
rápidas y fáciles de administrar
para detectar infecciones
y personas capaces de transmitirlas
abre la posibilidad
de ampliar esto mucho más.
El recinto de Ifema en Madrid
alberga ya un hospital provisional,
un pabellón distinto
podría ser uno de los escenarios
para instalar un arca en la capital.
La comunidad Valenciana apuesta
por los hoteles
y hospitales de campaña.
Se piensa en espacios, sí,
pero también
en qué personal los atenderá.
-Si están asintomáticos
o si están leves,
el personal que para estos casos
aplicamos en otras unidades,
que sería personal de enfermería.
Arcas de Noé para que
cuando este diluvio del Coronavirus
empiece a amainar,
las calles recuperen poco a poco
su pulso
y la lluvia se convierta
en solo unas gotas.
El ministro de Justicia
no descarta
que se puedan utilizar los datos
de los dispositivos móviles
para evitar la propagación
de los casos de contagios,
por ejemplo, en casos como
estos de positivos asintomáticos
que no quieren ser confinados.
Asegura que hay cobertura
de la Agencia de Protección de Datos
para tomar estas medidas
y que se hará siempre de acuerdo
al ordenamiento jurídico.
De momento, ha afirmado,
se está estudiando.
Parece lógico.
Piensen, por ejemplo, en alguien
que va al hospital y da positivo,
pero es asintomático
y lo envían a casa.
¿No es razonable
que establezcamos algún mecanismo
para que esa persona, si sale,
podamos avisar de que está
contagiando ala ciudadanía?
Sanidad ha empezado ya a repartir
un millón de test rápidos
entre las comunidades autónomas.
Madrid recibirá unos 200.000,
un 20%.
Se usarán en principio
en zonas de alto riesgo,
como hospitales
y residencias de mayores.
Es la imagen de Navarra recibiendo
el cargamento de test rápidos
se ha repartido en diferentes puntos
de España.
Allí han llegado 18.000 unidades,
pero se están repartiendo
un millón entre las diferentes
comunidades autónomas.
El objetivo:
-Cualquier caso infectado detectarlo
precozmente para aislarlo.
Porque así evitaremos que aumente
la circulación del virus.
Estos tests son capaces de detectar
anticuerpos del virus
en pocos minutos,
pero varios días después
de producirse la infección.
Se destinará en primer lugar
a colectivos vulnerables,
personal sanitario
y pacientes.
-Permite clasificar
en un servicio de urgencias,
en 10 minutos,
a un paciente
como negativo o positivo.
-Desde el Gobierno insisten
en que se usarán
para una primera criba
y no sustituirán a las pruebas PCR,
las más fiables.
-Lo que vamos a hacer es producir
muchas más PCRs
y que haya mucha más capacidad.
-Un informe del Imperial College
de Londres apunta
a que en España podría haber
entre un millón y medio
y 18 millones de personas
infectadas.
Estos tests también servirán
para realizar un estudio
a la población
e intentar estrechar ese círculo.
-Esto tiene gran interés
para conocer
qué parte de la población
sigue sin infectarse.
Y será muy importante
la información
para las decisiones
que el gobierno debe tomar
sobre la duración
del confinamiento.
-Para ello faltan kits de extracción
necesarios para realizar pruebas
y, según el ministerio de Sanidad,
aún insuficientes.
En la otra cara de la pandemia,
la de las consecuencias económicas
hoy el Gobierno sigue pidiendo
un gran acuerdo
para reconstruir España,
al estilo de los pactos
de la Moncloa.
El Partido Popular no se fía,
cree que detrás de esa propuesta hay
un intento de cambiar de régimen.
La oferta es abierta,
según el Gobierno.
Por eso pide a los partidos
de la oposición
que apoyan la prórroga
del estado de alarma
que la unidad
continúe en el futuro.
Sánchez quiere que en esos pactos
estén también
los presidentes autonómicos.
Sobre los independentistas, dice,
que poco tienen que ver
con los nacionalistas del 77.
-Esta es una oferta, abierta,
y por supuesto, todo el que se
sienta concernido,
puede responder.
No nos hemos planteado
ninguna exclusión.
-Casado asegura que el PP mantiene
la mano tendida
pero pone en duda la oferta de
los pactos de la Moncloa de Sánchez.
La considera poco sincera.
-Diálogo social, sí
pero cambio de régimen, no.
Hay que ocuparse ya de lo inmediato,
y lo inmediato es que se puede salir
de esta crisis económica
sin necesidad de mirar
a meses vista.
Ciudadanos pide que los pactos
sean consensuados
y que se pongan en marcha
de manera urgente,
antes de seguir aprobando
más reales decretos.
-Le pedimos además que mañana mismo
el consejo de Ministros
apruebe una primera propuesta
y que nos la pueda traer al pleno
el Gobierno el próximo jueves.
-VOX no ha hablado en concreto
de los pactos de la Moncloa,
pero reitera
que no apoyará más al Gobierno.
-Nos encontramos con un gobierno
que ha cambiado unilateralmente
las condiciones del estado de alarma
que llevó al Congreso
de los diputados.
Un gobierno desleal,
un gobierno trilero,
y un gobierno
directamente antidemocrático.
-Y acusan al Gobierno
de abusar de su poder
durante el estado de alarma.
Casi una semana después
de las quejas generalizadas
de todos los medios de comunicación,
hoy los periodistas
YA han podido formular sus preguntas
directamente al gobierno
en las ruedas de prensa telemáticas
que se llevan a cabo en Moncloa.
Se evita así la selección
que antes hacía
el Secretario
de Estado de Comunicación.
Moncloa ha cambiado el método
tras las protestas
de más de 400 periodistas,
las asociaciones de la prensa
y el plante anunciado
de varios medios de comunicación.
Veíamos esas críticas
de la oposición,
también de otros partidos
como el PNV en los últimos días,
acusando al Gobierno de no contar
con ellos en las medidas.
Nos escucha ya
el vicepresidente segundo
del Gobierno, Pablo Iglesias,
gracias por estar en el Telediario.
Pedro Sánchez hablaba el sábado
de una especie de reedición
de los Pactos de la Moncloa
con todos los partidos.
¿Es eso realista cuando les acusan
de no dialogar a la hora de tomar
medidas tan importantes como las
que hemos visto?
Vamos a traer la mano hay una
ciudadanía que está
es lo público lo común o que está
dando la cara,
Estamos viendo estas semanas
muchas dificultades
por todos nosotros y por toda la
ciudadanía.
para conseguir material
de protección para los sanitarios.
20 000 de ellos están infectados
también para lograr
tests rápidos.
Usted ha dicho
que hay que reconocer errores.
¿Faltó previsión viendo
lo que pasaba en China
y en Italia?
Creo que debemos ser humildes.
Claro que este gobierno ha cometido
errores.
Y cometemos errores en el futuro,
porque somos humanos,
en el día de hoy ya que poner en
valor,
lo que dicho representante europeo
de la Organización Mundial de la
Salud,
que se está tomando a España como
referente,
podemos sentirnos orgullosos,
no como gobierno,
sino como país del trabajo que están
haciendo los sanitarios,
el trabajo que están haciendo los
trabajadores públicos,
el trabajo que hace las gentes que
trabajan en los supermercados,
y las fuerzas de seguridad,
todo mundo tiene que en una
situación como esta,
ningún gobierno estaba preparado,
para afrontar algo,
que nos ha superado a todos . hay
algunas lecciones que tenemos que
tener muy claras.
Creo que en el futuro,
tenemos que tener una sanidad mucho
más fuerte,
mucho más protegida,
no se puede consentir que los
trabajos seres sanitarios,
desde los empleados de sanitarios,
hasta las médicas,
trabajen en condiciones de
precariedad,
no se puede consentir que no
tengamos una industria,
preparada para fabricar los
respiradores necesarios,
y que no dependamos de un mercado
especulativo,
que se ha convertido en algo,
enormemente problemático para todos
los estados,
al mismo tiempo hace falta decir en
Europa,
como ha dicho nuestro presidente el
gobierno,
que es necesario una Europa que sea
solidaria.
Que de esto no se sale con egoísmo.
Que mañana la reunión del grupo va a
ser un importante,
hace falta que todo el mundo arrima
el hombro,
que se va a salir en grupo.
Creo que las lecciones están claras.
Evidentemente hemos cometido
errores.
Y los volveremos a cometer.
No ser humildes en estos momentos
sería irresponsable.
Según el representante de la
Organización Mundial de la Salud ha
puesto como ejemplo nuestro país.
Como se están haciendo las cosas.
Porque poco a poco creo que los
datos de hoy de Altieri de anteayer
son esperanzadores,
estamos avanzado para retratar al
virus.
Usted ha hablado
de la posible aprobación
de una renta básica para los
ciudadanos con menos recursos.
¿Hay consenso dentro del Gobierno
para que eso se haga realidad?
Esto ya era una necesidad antes de
la crisis.
Había ya tías misiones de de
ciudadanos en situación de pobreza.
Es imprescindible trabajar para que
haya un ingreso vital.
Este virus no entiende de
territorios,
pero sí entiende de clases sociales,
la gente que está en una situación
más débil,
la gente que ha perdido su empleo,
la gente que tiene dificultades para
pagar su alquiler,
o para llenar una bolsa con al
artículos básicos,
el ingreso mínimo vital,
creo que es una obligación
democrática para cumplir nuestra
constitución,
y para que todos los ciudadanos toda
la gente que nos esté viendo,
aunque tengo una situación muy
difícil,
sepa que este gobierno,
va hacer que en esta crisis nadie se
quede atrás,
va responder iba a cumplir la
constitución,
iba a proteger a toda la ciudadanía.
- Paul Iglesias vicepresidente del
gobierno gracias por estar aquí en
el telediario.
- gracias a vosotros felicidades por
la labor que hacéis.
Continúa la tendencia a la baja
en el número de contagios.
En las últimas 24 horas
se han diagnosticado
más de 4.000 nuevos casos,
la mitad respecto a los datos
de hace una semana.
La cifra de fallecidos ha marcado
un nuevo mínimo.
Es la más baja desde el pasado
24 de marzo.
Unos datos que, según Sanidad,
confirman una mejoría
en toda España,
aunque piden tomarlos con cautela:
Es importante que pasen
unos días para consolidar
esta información epidemiológica
pero realmente estas cifras
van confirmando un día más
esta tendencia descendente
que venimos observando.
Según el Centro Nacional
de Epidemiología
el número reproductivo básico del
COVID-19 ha caído por debajode uno.
Eso significa que cada portador
del virus
ya contagia a menos de una persona.
Lo que se traduce también
en una menor presión
para el sistema sanitario.
Los datos que hemos ido conociendo
si los ponemos en perspectiva
y vemos como han evolucionado
estas tres semanas.
22% de media al inicio hace 3
semanas, 3% de nuevos casos hoy.
Mientras, aumenta el porcentaje
de recuperados:
son ya casi el 30% de los afectados
por el coronavirus.
Poco a poco los hospitales
se descongestionan,
en concreto sus salas de urgencias.
-El esfuerzo enorme que
ha hecho la ciudadanía
con el sacrifico de estar encerrados
en casa,
está siendo muy efectivo,
lo estamos notando
y está salvando muchas vidas.
Asegura que en el hospital donde
trabaja, el Clínico de Madrid,
ha cerrado tres salas donde atendían
los casos de urgencias.
Lo mismo ha pasado
en otros de la comunidad,
como el Severo Ochoa,
donde han pasado de atender
hace dos semanas a 330 personas,
a 55 esta jornada.
Algo que se repite en el centro
universitario de Móstoles.
También han notado menos afluencia
en urgencias
los hospitales más grandes
de Madrid,
como el 12 de octubre
o Gregorio Marañón.
Aunque por desgracia,
esto no se aplica a sus UCIS,
La Paz anota un descenso
en las urgencias por coronavirus
de un 50%
-Del lunes de la semana pasada
a este lunes,
que teníamos 1955 urgencias,
ahora estamos en unas 400,
se ha producido un descenso
muy importante.
Lo que nos hace valorar esa
planificación de repliegue.
Pero no podemos cantar victoria
todavía,
ya que podría haber repuntes.
Los médicos, además, nos recuerdan
que es un virus que desconocemos
y que ha conseguido infectar
a 19.400 sanitarios.
Queremos detenernos es la cifra
que cada día nos recuerda
el lado positivo de los datos.
Los hospitalizados
que han sido dadas de alta:
hoy han sido 2.357 lo que sitúa
el total cerca ya de las 40.500.
Una de esas personas recibía
esta sorpresa
que van a ver al llegar a casa.
Es Mari Carmen,
una vecina del barrio de Triana,
en Sevilla,
al regresar a su domicilio
después de pasar cinco días
ingresada en el hospital
con coronavirus.
Al verla salir de la ambulancia,
todos sus vecinos han salido
a la ventana para recibirla
con este fuerte aplauso.
Igual de emotiva han sido
la despedida
que los sanitarios
han dedicado a Adrián,
el primer paciente con coronavirus
que salió de cuidados intensivos
en el hospital Costa del Sol
de Marbella.
Después de pasar más de dos semanas
hospitalizado, el joven, de 23años,
ya está otra vez en casa.
24 fallecidos y casi 80 positivos
en un residencia de ancianos
de la localidad sevillana
de San Juan de Aznalfarache.
La Junta de Andalucía
ya se ha hecho cargo
del centro de mayores en que más
muertes se han registrado
en Andalucía, Juan Giráldez.
Lo confirmaba esta mañana en rueda
de prensa el consejero de salud.
Han fallecido a lo largo de las
últimas 2 semanas,
posiblemente por coronavirus.
Y 79 personas han dado positiva.
La junta haya intervenido este
centro,
que arroja la cifra más dramática de
Andalucía,
también defensor de Pueblo ha
afirmado que va en vez ti Gar.
1 familiar de unos residentes
anunciado que es la información que
le llegaba era confusa.
El gobierno está estudiando
la recomendación de usar mascarilla,
aunque asegura que no se exigirá
mientras los ciudadanos
no puedan acceder a ellas.
En la misma la línea insiste
es que en principio
debes destinarse a casos positivos
y sanitarios.
Basta con teclear la palabra
mascarillas
y encontramos
un sin fin de opciones
Las mayoria de tela
con o sin filtro.
Y este es uno de los
problemas, comprar mascarillas
sigue siendo caro,
difíciles de encontrar
y en muchas ocasiones los plazos
de entrega son largos.
Su demanda ha crecido aun más
desde que Sanidad ha sugerido
el uso de mascarillas
en poblacion general.
Algunos estudios apuntan
a que la transmision éerea del virus
puede permanecer en el aire
hasta 3 horas.
Aunque aclaran:
no son equipos de protección
individual
y no sustituyen a una de tipo
quirúrgico o de alta protección.
Ayudando en esta crisis
Bexel Medical del grupo Mondragón.
Si todo va bien producirá 10
millones de mascarillas al mes
gracias a 4 maquinas
que están fabricando ya a través
de una filial en China
y que traerán
a Hernani a mediados de mes.
Se convierte asi en la real fabrica
de mascarillas de españa.
El coronavirus se transmite
por dos vías,
a través de las gotas de saliva
de 5 micras al estornudar
y si tocamos una superficie
contaminada con esa saliva
y nos llevamos después las manos
a la boca, a la nariz o a losojos.
Pero las últimas investigaciones
señalan
que las suspensión
de esas partículas diminutas
tras un estornudo,
podrían quedarse en el aire
hasta tres horas,
de ahí que la OMS y el Ministerio
de sanidad se planteen recomendar
el uso de mascarillas
a toda la población.
Los estudios con monos
han demostrado, también,
que cuando superan la infección
generan anticuerpos contra elvirus
y los hace inmunes,
aunque todavía es pronto para saber
durante cuanto tiempo.
Lo que está claro,
es que eso abre la esperanza
a tener vacunas eficaces.
Las nuevas actualizaciones, ahora,
hablan también
de por qué en algunos pacientes
sanos la enfermedad de complica,
algo que ya contó
el doctor Luis Calleja de Granada,
en un vídeo en internet
que se hizo viral.
En un grupo específico de pacientes,
que todos decís,
pero si son muy jóvenes,
si están muy bien,
¿qué les pasa?
pues que tienen una respuesta
inflamatoria de la ostia,
y esto es lo que les está matando.
Es decir, que si el sistema inmune
no es capaz de controlar el virus,
la respuesta de su cuerpo es
la hiperinflamación pulmonar,
lo que provoca
la insuficiencia respiratoria,
Por eso se trata
con antiinflamatorios,
no con antivíricos,
se está tratando con Tocivizumad.
Además ya sabe que
en pacientes leves,
la probabilidad de transmitir
la infección a otras personas ,
es muy baja
más allá de la primera semana.
En cambio, un paciente en estado
grave contamina 60 veces más
porque su carga viral es mayor.
A los grupos de riesgo que ya
se conocían se añade otro más:
todas aquellas personas
que trabajan en lugares cerrados
y con especial atención
a personas mayores
que viven en residencias.
El Ministerio de Justicia está
tratando de ajustar la información
sobre fallecimientos
con coronavirus
que maneja
las autoridades sanitarias
para que que no difieran
con las que manejan
los Tribunales Superiores
de Justicia
como ha ocurrido en Castilla y León.
Aseguran que los registros
están trabajando 24 horas
7 días a la semana
y piden que se concrete más
las causa de fallecimientos,
porque son datos muy útiles
en esta situación epidémica.
En Galicia han detenido
a un empresario
por robar material sanitario
por valor de 5 millones de euros.
Guantes quirúrgicos,
alcohol sanitario
y casi 2 millones de mascarillas
que escondía en una nave.
El material se guardaba en esta
nave situada en un polígono
de la capital gallega.
La empresa, que se encuentra
en situación concursal,
se dedica a la venta de productos
sanitarios.
En su interior tenía almacenada una
gran cantidad de mascarillas
del modelo FFP2,
las de mayor protección,
además de guantes quirúrgicos,
uniformes y otros productos.
Según la investigación,
accedieron a la nave tras conocerse
la alerta sanitaria.
"Cuando sabían que este material
era muy valioso, muy necesario,
se lo llevaron todo,
dejaron otro material sanitario
que no tiene la demanda
de mascarillas y guantes durante la
pandemia"
El material fue retirado
de sus embalajes
con el objetivo
de ocultar la procedencia.
Las cámaras de seguridad
y distintos testimonios centraron
las sospechas
en la persona detenida
que habría visitado
las instalaciones
junto a empresarios portugueses.
El detenido ha sido puesto
a disposición judicial y, ahora,
se busca a los otros autores
del robo.
Vestidos de Cristo y de la Virgen
decidieron salir a la calle,
dos vecinos de Villamartín, Cádiz,
mientras una tercera persona
les grababa.
El desenlace:
una sanción para cada uno.
El vídeo empezó a circular
por redes sociales
y también le llegó
a la Guardia Civil.
En un control de Sevilla
este hombre dijo
que iba a por un recambio de butano.
La bombona vieja la llevaba
pero pasada la media noche la excusa
resultó poco creíble.
Confesó que iba tomar unas cervezas
con amigos.
La Guardia Civil le multó por eso
y por superar la tasa de alcohol
permitida.
Son algunas de las 10.338 personas
denunciadas el domingo
100 fueron detenidas.
Entre ellos un motorista
en Molina de Segura, Murcia.
Las llamadas al 091 permitieron
detenerle mientras hacía motocross
y tras una hora de persecución.
La Policía también ha detenido
a dos hombres
que intentaron atracar una farmacia.
-La excelente intervención
de un policía de paisano
que persiguió a los delincuentes
y fue amenazado con un cuchillo,
permitió la detención
detención de ambos
y abortar un atraco.
En Madrid, la Policía Nacional
tuvo que buscar durante horas
a una mujer con coronavirus
que se había fugado de un hospital.
La semana comienza en los mercados
con subidas generalizadas.
En Wall Street superan
en estos momentos el 5 %,
al igual que ha ocurrido
en la bolsa de Frankfurt.
El Ibex ha cerrado con un repunte
algo menor, del 4 %,
en una jornada
en la que han predominado
las ganancias por el optimismo
de los inversores
acerca de la evolución
de la pandemia, sobre todo,
en Europa.
La confianza de los consumidores
en la economía española
registró en marzo su mayor caída
mensual de la historia.
Se situó en algo más
de 63 puntos,
lejos de los 100 que marcan
la diferencia
entre una percepción positiva
y negativa.
Este es su nivel más bajo
desde el pasado mes de julio
de 2013.
Una de las medidas propuestas
para el gobierno
para redinamizar la economía,
son los créditos ICO.
Hoy ha arrancado la primera línea
de avales del estado,
por valor de 20.000 euros.
La demanda ha sido muy superior
a la oferta.
El Gobierno asegura
que se pondrán en circulación
una segunda partida de avales.
Desde hoy está disponible la primera
partida de 20.000 millones
del aval del Estado
para los créditos ICO.
Isabel tiene
una pequeña inmobiliaria,
único sustento de su familia,
pero le dicen esto en el banco.
"Que ellos podrían mirar entrando
en riesgos en la operacion,
a ver si me
podían conceder algo.
Al final, no me conceden nada".
Y a Roberto,
que ha echado el cierre, esto.
"En la misma entidad
diferentes sucursales
están ofertando a algunos clientes
al 2% a otros al 3'5%
e intentado colocarnos
productos del banco,
seguros de vida y demás
para abaratar ese tipo de interés".
"Están pidiendo requisitos
que no son los que se piden
en la ley;
están favoreciendo
a antiguos clientes
o clientes preferentes
y les obligan además
a adquirir productos financieros".
"Desde la asociación española
de banca consideramos inaceptable
que se obligue a suscribir un seguro
de vida con los préstamos ICO.
Errores humanos no pueden empañar
políticas correctas;
en estos momentos
lo prioritario y lo fundamental
es ayudar a los autónomos".
Por eso desde el Instituto
de Crédito Oficial
avisan que existe la prohibición
de no vender seguros
ni otros productos asociados
a estos créditos.
Y además...
"Deben trasladar
a autónomos y empresas
la ventaja de tener un aval
del Estado.
Y esto, en otras opciones,
se puede hacer, por ejemplo,
en términos de mejora
del tipo de interés".
Tanto el Gobierno
como las asociaciones de autónomos
estarán vigilantes
para que todo esto se cumpla.
Es probable que la próxima semana
la actividad económica empiece
a salir de su hibernación.
El Gobierno está estudiando
cómo va a ser la reactivación
de servicios no esenciales.
Adelantan que será escalonada
y dependerá de sus importancia
económica y social.
Juan es abogado penalista
y estos días,
aunque atiende casos urgentes,
no tiene mucha carga de trabajo.
"Ha habido un descenso de más del
50% en la delincuencia
y la única actividad
que se está desarrollando
en caso de urgencia son las
detenciones policiales".
Los juzgados están prácticamente
paralizados por eso,
en otras ramas del derecho,
a excepción
de los abogados laboralistas,
que ahora mismo tienen un aluvión de
ERTEs sobre la mesa,
también han notado una caída
de la actividad.
Lo mismo ha pasado en las notarías,
donde solo dan cita si se trata
de temas inaplazables.
"Todo lo que es el negocio
de particulares
está totalmente parado
y se está atendiendo
alguna operación financiera.
Únicamnete refinanciaciones
y cosas de este tipo.
Poco más"
Poco trabajo también
en los registros de la propiedad,
aunque mantienen
unos servicios mínimos.
"La institución registral
no puede parar,
porque somos el apoyo
para todos aquellos pequeños
empresarios
que necesitan acreditar
su solvencia
mediante la información registral,
para poder seguir manteniendo
sus negocios a flote"
Eso sí, el acceso a las oficinas
está restringido.
Se ha habilitado un sistema para
que casi todos los documentos
se puedan presentar de manera
telemática.
-Esta planta industrial de Repsol
en Puertollano
es una de las ocho refinerías
del país.
Es un servicio esencial
porque aquí se produce
el combustible que garantiza que
los camiones lleguen a sus destinos
y los agricultores saquen adelante
la cosecha
con su maquinaria agrícola,
o se fabrique la materia prima
para elaborar el material sanitario,
tan imprescindible estos días,
además del gasoil o el butano
que abastecen
muchos de nuestros hogares.
Por eso han reforzado
las medidas de seguridad.
-Tenemos turnos de doce horas
para que, de este modo,
disminuya la asistencia de personas
al complejo
y también personas
teletrabajando desde sus hogares.
Y, para los que continúan
yendo a planta,
control de temperatura
a la entrada,
reuniones por videoconferencia.
-Tenemos servicio de desinfección
continua las 24 horas del dia.
Los equipos se plastifican con film
y en las salas de control
se han instalado unos paneles.
Garantizando la distancia mínima
entre trabajadores.
Y para los transportistas,
kit del camionero gratuito
con comida
para continuar sus viajes.
Medidas para mantener una actividad
que no puede detenerse.
Con el confinamiento, los hogares
están gastando más energia
y eso se va a reflejar
en la factura de la luz.
Pero no todos lo van a notar igual.
Pese a que la electricidad marca
estos días los precios más bajos
desde 2016,
muchos consumidores,
los que están en el mercado libre,
van a pagar más que si tuvieran
una tarifa regulada.
Un hogar con 4 miembros podría ver
incrementada su factura de laluz
durante la cuarentena
en unos 26 euros de media.
Es el coste que pagarían
que pagarían de más por utilizar
con más frecuencia la vitrocerámica,
la televisión o el portátil.
En el caso de un domicilio
con dos miembros,
el gasto extra
sería de unos 16 euros.
-Y eso es el coste
que el coste de la energía
ha bajado en marzo,
más de un 40 % si comparamos
los 49 euros
que costaba de media en marzo
de 2019 el megavatio hora
y los 28 de media
que ha marcado este mes.
Esa bajada, recuerdan los expertos,
no afectaría
a los14 millones de usuarios
que están en el mercado libre.
En estos casos,
los 60 euros de factura media
de la luz que habría pagado
un usuario con la tarifa
regulada podrían elevarse hasta 90,
según la organización
de consumidores Facua.
Noticia que acabamos de conocer
desde el Reino Unido:
empeora la salud
del primer ministro británico,
Boris Johnson,
que ha ingresado esta tarde
en la unidad de cuidados intensivos
Es una noticia de última confirmada
por fuentes oficiales.
Johnson ha autorizado
a su número dos, Dominic Raab,
a sustituirlo por el tiempo
que sea necesario.
El primer ministro lleva once días
siendo tratado por coronavirus
y ayer ingresó en el hospital
debido a que no mejoraba
su estado de salud.
Pero ha empeorado y su equipo
médico ha decidido,
hace apenas dos horas,
llevarlo a la UCI ante
la posibilidad de que Johnson
necesite un respirador.
Johnson ha autorizado a su número
dos, Dominic Raab,
a sustituirlo
por el tiempo que sea necesario.
Japón declarará el estado
de emergencia por el COVID-19.
Lo ha anunciado hoy el primer
ministro, Shinzo Abe,
que el pasado marzo recibió
poderes especiales del Parlamento
debido a la alerta sanitaria.
La medida afectará a siete
prefecturas del país
y durará un mes.
El Gobierno podrá cerrar colegios,
prohibir eventos públicos
o pedir a la población que no salga
de casa,
pero descarta un
confinamiento obligatorio.
Entramos en el barrio más antiguo
de Wuhan, donde todavía una sucesión
de vallas esconden
muchas de sus calles,
a pesar de llevar 46 días
sin contagios.
"No las quitan para que no entre
nadie de fuera y nos pase el virus",
nos dice Chang,
que desde hace cuatro días
ya puede salir dos horas a la calle.
Algunos deben aprender a manejar
los códigos de salud QR,
la llave tecnológica para moverse
estos días por la ciudad.
Y es que Wuhan, en plena
cuenta atrás para su reapertura,
no baja la guardia porque teme
una segunda ola de contagios
con los más de 800 casos importados
por todo el país
y también los mil positivos
asintomáticos que ya hay
desde que China
los ha empezado a contar este mes.
Por eso hacen tests
a los que han llegado estos días
o a los que viajarán
a otras provincias.
Reacios a nuestra cámara, esconden
como hacen la rápida prueba
que cuesta algo menos de 30 euros
con un largo bastoncillo que pasan
por la garganta de esta mujer.
Muchas veces estas pruebas se hacen
también a petición de las empresas
que quieren confirmar que sus
trabajadores, antes de incorporarse,
no tienen el coronavirus
aunque sean asintomáticos.
Los resultados se saben
en unas horas.
La otra imagen del día que indica
que Wuhan quiere recuperar suvida:
las vallas quitadas,
los negocios que funcionan...
"Estoy optimista,
hemos pasado lo peor
y ahora solo tenemos que tener
un poco de cuidado",
nos aconseja esta médica
que reconoce que nunca va a olvidar
lo que ha vivido,
pero que hay que seguir luchando.
El gobierno italiano acaba
de anunciar nuevas ayudas
a la economía y los trabajadores,
que ha calificado como históricas.
Son 400 mil millones de euros
para, ha dicho Conte,
inyectar liquidez en el sistema.
El decreto que acaba de probar
incluye muchos casos la exención
fiscal para los meses de abril y
mayo,
todo para tratar de impulsar la
recuperación de la economía
italiana,
la 3 de la Eurozona,
pero que cuenta con una elevadísima
deuda pública,
la más elevada después de Grecia.
Por lo que respecta a la emergencia
sanitaria,
sigue alimentando la esperanza de
que la curva de la epidemia sigas
descendiendo,
aunque muy lentamente.
Austria reabrirá a partir
del 14 de abril comercios
con una superficie inferior
a 400 metros cuadrados
pero se vigilarán
las distancias en el interior.
De forma paulatina
se sumará el resto:
a partir del 1 de mayo
los centros comerciales.
Las autoridades austriacas,
que han comparecido protegidas
por una mampara,
no lanzan las campanas al vuelo.
"Hemos sido más rápidos
y estrictos que otros países",
asegura el canciller
Sebastian Kurz,
pero sigue prohibido viajar
y mantienen el cierre de colegios,
cines y la hostelería.
Austria,
con unos 9 millones de habitantes,
tiene casi 13.000 contagios
y poco más de 200 fallecidos.
En la vecina Alemania,
donde se permiten las reuniones
de menos de 50 personas
y salir a hacer deporte
guardando distancias,
el gobierno ha establecido
cuarentena al entrar al país.
La canciller Merkel no defiende
los coronabonos que piden
países como España,
pero apuesta
por una Europa fuerte.
El confinamiento está haciendo
repuntar
la violencia contra las mujeres,
ahora más expuestas a los malos
tratos en sus casas.
Naciones Unidas ha alertado
sobre esta situación
y pide soluciones.
El confinamiento
y la cuarentena son imprescindibles
para eliminar la COVID-19.
Pero pueden dejar mujeres atrapadas
con parejas que las maltratan.
Hemos visto un horrible aumento
de la violencia doméstica
en el mundo.
Insto a todos los gobiernos
a incluir la prevención
y reparación de la violencia
contra las mujeres
como parte esencial
de sus planes nacionales
contra la COVID-19.
"Tenemos un mensaje importante",
se dice en este video grabado
por rostros conocidos de Francia.
"Te creemos; no estás sola".
Es una campaña de la organización
NousToutes, todas nosotras,
tras dispararse en más
de un 30 por ciento los casos
de violencia machista en el país.
Y ahora es más dificil
que nunca denunciar,
con el agresor en casa.
Por eso, el Gobierno francés
ha puesto en marcha un plan
que permite que las víctimas alerten
de su situación e farmacias
y centros comerciales.
Solo tienen que decir MASQUE19,
Mascarilla19
Dos palabras clave
que pondrán sobre aviso a la policía
Hoy un nuevo caso,
un hombre ha asesinado a puñaladas
a su mujer y a sus dos hijos,
de 16 y 8 años.
Luego ha intentado suicidarse
Solo aquí en París la policía
ha abierto un 36 % más de casos
desde el confinamiento
A sus 45 años, Enza vive sola
y con sus dos hijas,
tras haber denunciado
a su maltratador,
ella ahora, quiere dar este mensaje.
Vete de inmediato,
la vida es hermosa, vete.
La policía, por su parte,
también quiere dejar claro.
-La persona maltratada obviamente
puede salir de casa para denunciar.
El Gobierno ha concedido un millón
de euros a asociaciones
de ayuda a las víctimas
y dispone de 20.000
reservas de hotel
para acogerlas de forma temporal.
Suma y sigue en el número
de contagios por la pandemia
del coronavirus en Estados Unidos,
ya son más de 300.000 los infectados
y supera los 10.000 fallecidos,
y las previsiones a corto plazo
no son nada optimistas,
Sara Rancaño, Nueva York.
Trump ha avisado
de que vienen días muy malos.
Los expertos en salud públicos
advierten de que son días muy
difíciles en New York empieza a
detectarse cierta mejoría horas
antes de conocerse estos datos Trump
tuiteaba luz a final del túnel,
el gobernador de Nueva York no canta
victoria,
porque dice que debe de significar
que está aplanando la cúpula lo
están haciendo a un nivel de
contagio demasiado alto,
y que la emergencia es aún muy
grave.
Preocupados por estos datos han
alargado el confinamiento,
hasta finales de mes,
y por primera vez ha afirmado,
que no necesitan más respiradores,
en la gran manzana preocupa mucho,
la situación en las Borges
temporales.
Se han llenado los 80 tráileres,
que habían dispuesto como humores
temporales,
y prepara plan para abrir cosas
fosas comunes para enterrar a los
cuerpos.
Lo pondrá en marcha sino se reducen
lo suficiente las muertes.
Rusia ha confirmado hasta el momento
6.300 infectados por COVID 19
y casi medio centenar de muertos.
El país fabrica sus propios test
para detectar la enfermedad
y dice haber realizado más de 750
mil pruebas.
Entre los rusos hay desconfianza
hacia las cifras
y los métodos oficiales.
No hay descanso en este laboratorio
privado de Moscú.
Cada día practican
unas 3 mil pruebas de COVID-19.
Por algo más de 20 euros,
cualquiera que no presente síntomas,
puede hacerse aquí el test.
Esta joven dice que su madre
es mayor y con problemas pulmonares.
Quiere asegurarse
de que no la pone en riesgo.
Román estuvo de vacaciones
en España,
se ha aislado dos semanas.
Y viene a comprobar
que no tiene el virus.
Mientras expertos y opositores
ponen en duda la fiabilidad
del método ruso,
autoridades y fabricantes del país
defienden a capa y espada
su tecnología.
Son igual de sensibles
que sus análogos internacionales,
asegura el responsable
del laboratorio.
La sanidad pública rusa solo hace
la prueba si lo prescribe un médico
ante sospechas de coronavirus
El gobierno estudia facilitar
que los asintomáticos también tengan
acceso gratuito al ansiado test.
Moscú es el epicentro
de la pandemia en Rusia
y donde están la mayoría
de los enfermos.
Aunque el confinamiento
en la capital cumple ya una semana,
muchos se resisten a frenar
la actividad porque el tráfico,
como vemos, sigue siendo intenso.
La presión empieza a aumentar
en los hospitales.
Y sanitarios como estos
denuncian públicamente
que les faltan equipos básicos
de protección.
Lo que no descuida Rusia
es su imagen exterior.
Sus cargamentos médicos a Italia
o Estados Unidos han sido
los más mediáticos.
Pero más de una decena de aliados
tradicionales como Irán o Venezuela
usan ya los test rusos
para detectar el COVID-19.
Nueve pueblos de Teruel
tomaron medidas una semana antes
de que el país se confinara.
Lo hicieron por el médico de
Cedrillas que vio el peligro cerca,
cuando la mayoría lo creía lejos.
La receta, lavarse bien las manos,
guardar distancias.
A los secaderos del pueblo les pidió
mascarillas y guantes.
Prohibió las visitas a los
65 ancianos de la residencia.
El virus no entrado a las
residencias.
Porque si entra ya no se echa.
- quitamos sillas pusimos distancia
de seguridad.
Las hacen por turnos,
consiguen así la distancia precisa
que por ahora los mantiene a salvo,
sin positivos ni contagios.
Ni en la residencia
ni en los nueve pueblos.
Aunque no hay certeza,
porque los test no han llegado.
Después llegó la cuarentena,
en eso no se adelantaron.
Pero no se relajan.
En estos nueve pueblos,
de 1200 vecinos, a casi novecientos,
les acompaña la edad.
Gente de 70, 80, 90 años es que hay
muchos.
Al lado Miravete, otro de los
pueblos que se cuidó antes.
Famoso antaño por ser el lugar
donde nunca pasa nada,
y eso quieren que nada pase.
Al contrario que en Cedrillas,
una de las zonas más afectadas
por el coronavirus
desde el principio fue la cuenca
de Ódena, en Cataluña.
Incluso antes del estado de alarma,
cuatro pueblos fueron aislados
por su alto índice de mortalidad.
Desde hoy, ya no existe
esa restricción
y los profesionales esenciales
pueden salir de la comarca
para ir a trabajar.
Tras 23 días de cierre,
el hospital ha recuperado
su capacidad asistencial,
pero la economía ha quedado tocada.
Los empresarios estiman pérdidas
de 13 millones den euros,
y todavía hay
unos 10 mil trabajadores
con una situación laboral incierta
a la espera de que mañana
el Consejo de Ministros apruebe
algún tipo de medida con efectos
retroactivos,
que es lo que han estado pidiendo
los alcaldes
durante estas últimas 3 semanas.
El levantamiento del cierre
permite que hoy
algunos trabajadores esenciales
y también autónomos
empiecen a recuperar su actividad.
Eso sí, lo hacen al ralentí,
porque aunque se ha acabado
el aislamiento todavía sigue
el confinamiento domiciliario
de toda la población.
Alguna emergencia muy puntual pero
la gente no sale a la calle.
Desde el cierre de fronteras
a mediados de marzo,
estos bloques de hormigón dividen
la parte portuguesa,
Rio de Honor,
de la española,
Rihonor de Castilla.
Esto supone que los muchos
vecinos que tienen tierras
a ambos lados de la frontera,
ahora mismo no puedan acceder
con sus tractores
para labrar sus tierras
o ir a dar de comer a su ganado.
Es el caso de Luis.
Su casa está en la parte española,
pero sus ovejas en una finca
del lado luso.
-Es que tengo que darles comer
todos los días
y lo tengo alli,
en la parte portuguesa.
Para nosotros es como si fuese
el muro de Berlín.
Situación parecida la de Marta
y Luis Miguel.
Tienen colmenas en el monte,
y aunque es terreno español,
para llegar a ellas
deben tomar un camino agrícola
que entra en territorio luso.
Como también está cerrado, deben
caminar kilómetros monte a través.
-Tenemos que subir toda esa cuesta
con herramientas y colmenas.
un recorrido que tardo 10 minutos,
pues tardo una hora.
"Si ese camino nos lo dejan
4 o 5 horas abierto al día...
solucionamos el problema,
podemos ir a las colmenas,
podemos alimentar al ganado.
Una llamada de auxilio
de unos agricultore y ganaderos
que han visto partida su realidad
por causa del coronavirus.
Miles de personas han sufrido
la pérdida de un ser querido
por culpa del coronavirus,
sin tener la posibilidad
de despedirse de él.
El aislamiento y las medidas
de seguridad
para evitar los contagios
han impedido
que les pudieran acompañar
en sus últimos momentos
y ahora enfrentar el duelo es mucho
más complicado.
Por eso RTVE Digital rinde homenaje
a las víctimas
con un memorial colaborativo
en el que los ciudadanos
pueden dar su último adiós a su ser
querido en este site,
que empieza a recoger despedidas.
El 2019 nos dió muchas sorpresas
en el terreno de la ficcion
y una de ellas fue,
sin duda,
Chernobyl.
La serie que nos llevó
hasta el mayor desastre nuclear
de la historia.
Una producción
con talento español,
sus trajes se confeccionaron aquí,
en Peris Costumes,
trajes que ahora tienen
una segunda vida
y han sido donados
a sanitarios
y miembros
de las fuerzas de seguridad.
"Hemos encontrado entre nuestros
stocks todo aquel material
sanitario que pudiera ayudar
para poder proteger".
La ausencia de
material
ha hecho tirar de ingenio
y no sólo ceden vestuario,
también confeccionan prendas
de protección,
7500 metros de tela
se están empleando en hacer batas,
también fabrican una media de 900
mascarillas cada dos días.
Antes de entregarse,
pasan por un proceso
de desinfección.
"Hemos dejado en una zona del buzón,
para asegurarnos que desinfectados,
todo lo que entregamos
sea lo que fabricamos,
sea lo que hemos encontrado.
Este es un mono por ejemplo
estanco de protección".
Con los rodajes aplazados,
en estos interminables pasillos
duermen diseños de cine.
Imposible enumerar todas
las producciones vestidas
desde aquí.
Se calcula que estos almacenes
albergan un total de unos 6 millones
de prendas dedicadas al cine,
prendas que muchas de ellas
tienen ahora una segunda vida.
También encontramos auténticas joyas
como este vestuario,
que se utilizó
en la película Troya
por actores como Orlando Bloom
y Brad Pitt.
Aquí conviven diseños de reinas
y heroínas,
vestidos de corte
y armaduras preparadas
para la lucha
guardan además
hasta 30 mil uniformes.
El año pasado esta empresa participó
en 340 producciones.
Ahora este armario gigante
se reinventa
para hacer frente a un
virus que, por desgracia,
no es de ciencia ficción.
Y este es el actor norteamericano
Robert Englund
que también ha querido dar
un consejo, con humor,
en estos dias de confinamiento.
Jugando con el papel
que le ha hecho famoso,
el asesino en serie Fredy Krueger,
recomienda ponerse los guantes
si tenemos que ir al supermercado.
Y ahí saca el guante legendario
de su personaje.
Los fans de Top Gun tendrán
que esperar para ver la secuela
de la película de los ochenta
protagonizada por Tom Cruise.
Su estreno estaba previsto
para el verano,
pero se retrasa hasta Navidad.
No le dieron demasiadas vueltas
al argumento.
-Caballeros, en esta escuela
se aprende a combatir.
Tal cual.
Top Gun era una historia
de rivalidad.
-¿Quién es el mejor piloto?
-Creo que podré averiguarlo
yo solito.
Claro que trasladar la ambición
a lo más alto tenía su aquel.
El tú a tú entre Maverick
y Iceman
fue un taquillazo mundial en 1986,
333 millones de euros,
asi que su regreso es
de las grandes apuestas
de Hollywood.
Mismos protagonistas,
aunque 34 años después,
el adversario principal
será la máquina:
aviones no tripulados.
-Los suyos van directos
a la extinción.
-Puede que sí, pero hoy no.
Tom Cruise también parece
de otra escuela.
Sigue prefiriendo jugársela
como en Misión Imposible
6 a soltar los mandos.
Esta es una de las secuencias
más delicadas de la película.
La Marina, dice el equipo,
les tuvo que dar un permiso especial
por el riesgo que entrañaba
Desde la producción cuentan
que esta película
es un prodigio técnico,
aunque su vuelo,
como el actor ha anunciado,
se ha retrasado.
Paramount manda el estreno
de junio a diciembre.
Vísperas de Nochebuena.
Una franja de la temporada
ya de por sí cargada este año,
puede terminar saturada.
También otros estudios como Sony
renuncian al verano,
y posponen sus lanzamientos
al otoño.
Aunque quizá lo único
que cuente esta vez
sea echar por fin a volar,
si Maverik despega,
despegamos nosotros.
El dramaturgo
Josep Maria Benet i Jornet
ha muerto hoy a los 79 años
por Coronavirus.
Papitu,
como le conocían sus amigos,
ha sido un referente
del teatro catalán contemporáneo.
Representó la conexión
entre la generación
de antes de la Guerra Civil
y las posteriores.
Así le rendían homenaje
hace cuatro años,
cuando se retiró enfermo
de Alzheimer.
También ha fallecido Radomir Antic.
El exfutbolista y entrenador serbio
ha fallecido a los 71 años
en Madrid.
El fútbol en general
y el Atlético en particular
lloran al técnico
del doblete rojiblanco.
También entrenó al Real Madrid
y al Barcelona,
de hecho fue el único en dirigir
a los 3 grandes del fútbol español.
Fue una leyenda
de los banquillos
pero sobre todo
una bellísima persona.
Asi es como le recordamos aquí
en TVE donde fue comentarista.
No ha habido acuerdo
entre la Liga y la AFE.
La Liga no acepta la propuesta
de los jugadores de rebajarse
el sueldo como alternativa
a los ERTES
por lo que los clubes seguirán
negociando a titulo individual
con los futbolistas.
Con quien si cuenta el Sindicato es
con el apoyo del CSD
para mejorar a través del diálogo.
Y mañana se reune la Comisión
de Seguimiento de la Federación
para abordar la situación
de las diferentes competiciones
en relación con el COVID-19.
Se subastan camisetas,
zapatillas, balones.
Hasta 30 tesoros que jugadores,
técnicos y aficionados de laACB
han donado para luchar
contra el coronavirus.
Otros deportistas
lo han hecho con sus medallas.
-Hola a todos.
-Mucho ánimo y mucha fuerza.
-Yo también me uno a la mejor
asistencia de la ACB...
Asistencia que no sirve
para lograr una canasta,
sino fondos para colaborar
con la campaña
a favor de la Cruz Roja, impulsada
por Rafa Nadal y Pau Gasol.
La ACB ha organizado
una subasta
en la que grandes nombres
de nuestro baloncesto
han donado algunos de sus objetos
más preciados.
-La camiseta de la selección
con la que fuimos
campeones del mundo.
-Unas zapatillas
que tengo customizadas,
fueron un regalo de Oklahoma.
-La última Copa del Rey.
Y si hay algo valioso
para un deportista,
es el fruto de su esfuerzo:
las medallas.
Bajo la campaña
"esta medalla es tuya",
se puede pujar
por las que consiguieron
algunas de las estrellas
del deporte español.
-La primera medalla de oro
que gané en el circuito Mundial.
-Esta medalla de campeones del mundo
-La última medalla
del Eurobasket de Belgrado.
Los beneficios también
se dedican a la iniciativa
"Nuestra mejor victoria"
de la Cruz Roja.
Trofeos para los que hoy
están peleando
por esa gran victoria de todos,
contra el Coronavirus.
-Esta medalla es vuestra.
Vuelve Master Chef.
La octava temporada regresa a TVE
justo dentro de una semana,
el próximo lunes.
Más de 30.000 candidatos
han participado en el casting
para participar
en el talent culinario
y en el estreno podremos
ver parte del proceso de selección.
Entre los seleccionados, una
comandante del Ejército del Aire
que sueña con ser chica Almodóvar
o un profesor de oratoria
con mucha labia.
Antes de acabar, la previsión
del tiempo, con Monica López.
Nos vamos, reflexionando
sobre este primer día de la semana,
Vamos a tener un ambiente variable
con mucho chubasco,
hoy aparecen en puntos del este y el
centro peninsular.
Las temperaturas mínimas han sido
valores bastante altos en general.
Hoy hemos tenido máximas que han
pasado de los 20 muchos puntos.
Sobre todo Extremadura castilla la
macha anda Lucía,
y San Sebastián.
Mañana las mínimas bajarán un poco
sobre toda la meseta norte,
subirán el mediterráneo,
las máximas subirán un poco.
Aquí tenemos esta pequeña onda.
No es demasiada aparatosa.
En la imagen del satélite Meteosat,
son chubascos que se mueven de oeste
a este.
Se va ir diluyendo durante las
próximas horas,
pero mañana dará un tiempo
inestable.
En los próximos días se acerca otra
por la Atlántico,
mañana amanecerá con lluvia muchos
puntos del centro peninsular,
y por la tarde se reactiva los
chubascos la cordillera cantábrica
system ibérico sistema central
ibérico.
Esperamos chubascos en el interior
de Galicia el Principado de Asturias
durante la 2 mitad del día,
con temperaturas altas.
En el cantábrico oriental lo mismo.
Chubascos en el interior de
cantábrica y Euskadi.
Algún chubasco en el Pirineo de
navarra.
Impiden temperaturas que suben en
Bilbao.
Máxima de 24.
Las precipitaciones llegarán a
Aragón.
Sobre todo al extremo oeste.
En el entorno de la ibérica los
chubascos pueden ser tormentosos.
Con temperaturas en esta zona que
pueden bajar ligeramente.
Algún chubasco en el interior de la
Comunidad Valenciana.
Sin riesgo de precipitaciones.
Nubes pero sin lluvias en el
archipiélago balear.
Vientos flojos.
Y temperaturas sin cambios.
Chubascos en cualquier punto aunque
con más intensidad por la tarde en
cordillera cantábrica a ibérica y
sistema central.
Con temperaturas que pueden bajar
sobre todo en todo el entorno de la
meseta norte.
Aparecerán chubascos en Extremadura
gana menos en transcurso de la tarde
irá más en la comunidad Madrid y
Castilla La Mancha.
Las temperaturas en toda esta zona
parecidas.
O algo más altas en Extremadura.
Eran Andalucía esperamos chubascos
poco frecuentes en Sierra morena.
Y por la tarde las Béticas.
Con algunas tormentas.
Las temperaturas altas.
Vientos forjó de nordeste.
En Canarias temperaturas máximas
entre 23 y 25.
En los próximos días chubascos en
Galicia temperaturas suben.
Y el jueves volvemos a tener
precipitaciones que se extiende por
el oeste peninsular.
Puede ser lluvias considerables en
la meseta norte.
Y el viernes con tiempo inestable.
Va a ser una semana santa pasada por
agua.
Nos vamos, reflexionando
sobre este primer día de la semana,
un lunes mejor
que el lunes anterior.
Gracias por estar ahí.
Cuanto todo pase,
cuando todo acabe,
cuando volvamos a recuperar
las calles, las aceras,
las terrazas y los bares,
cuando poblemos de nuevo los lugares
que ahora están huérfanos,
tendremos que valorarlos
como merecen.
Vaya eso
después de otro fin de semana
sin cañas en el bar de abajo.
Los lunes cuesta arrancar,
esta vez no por lo dejado atrás
obviamente,
pero aún así los lunes son lunes
en cualquier circunstancia.
Los lunes son el día
en el que arrancaba una semana
en la que todo estaba por hacer,
hoy sabemos que la semana
está hecha
o al menos podemos decir
con claridad
donde vamos a estar los próximos 7,
incluso los próximos 20 dias.
Lo de
"en casa como en ningún sitio"
es quizá la la frase hecha
más aplicable.
Habrán oído hablar de ese estudio
que dice que el ruido sísmico
que producimos
se ha reducido un tercio
estas semanas.
La tierra vibra menos,
con lo que nos gusta a todos
hacerla vibrar.
Pocas veces una guerra se gana
sentado en el sofá,
en esta ese es la principal arma o
la única que muchos pueden empuñar,
no hacer nada para hacerlo todo,
no hacer nada para que otros
tengan un poco menos que hacer,
no hacer nada como bandera
de un tiempo
que será recordado mucho tiempo,
no hacer nada como principal
propósito de este lunes,
seguir haciendo de la nada
nuestro objetivo difícil
porque somos animales inquietos.
Hacemos menos ruido,
somos mucho más silenciosos,
solo a las 8 de la tarde
se interrumpe ese silencio
para aplaudir
a los que se mueven por nosotros.
Así el propósito para los días
que están por llegar
será dejar las calles, los parques,
las aceras, las travesías,
las carreteras
y demás caminos desiertos,
ya habrá tiempo de transitarlos
y que el ruido sísmico
vuelva a su nivel habitual.
Lo haremos también por
los que ya no lo podrán hacer,
los que se han ido,
los que ya no verán más lunes.
Se lo debemos.
Hoy,recordemoslo,
ha sido un mal lunes,
pero un mal lunes mejor
que el lunes anterior
que hemos vivido,
y seguro que peor
que el que viene
porque seguiremos sin hacer ruido.
Somos únicos cuando gritamos
todos a una,
pero ahora hemos descubierto
que somos todavía mejores
cuando nos callamos juntos.
La playa, de la que muchos
estarían disfrutando estos días,
está un poco más cerca.